# resolution
## resolution (n.)
14世紀末，resolucioun，意指「將事物分解或縮減為部分的過程；解散、分解的過程」，源自古法語的resolution（14世紀），並直接來自拉丁語的resolutionem（主格resolutio），意為「將事物簡化的過程」，這是一個名詞，表達的是從過去分詞詞幹resolvere（意為「解開」）衍生出的行為（參見[resolve](https://www.etymonline.com/tw/word/resolveetymonline_v_12897) (v.)）。  

從「將非物質事物簡化的過程」（14世紀末）作為解決問題的方法，衍生出「解決」（如數學問題）的意義，這一用法在1540年代被記錄下來，還有「堅定不移的意志，執著的特質」（參見[resolute](https://www.etymonline.com/tw/word/resoluteetymonline_v_30475) (adj.)）。  

「堅定的目的性」這一意義出現於1580年代。「光學儀器使物體的組成部分可辨識的效果」則出現在1860年。在中古英語中，它還可以指「釋義」（即對文本或翻譯的分解和重組）。  

15世紀中期，它還有「心態」的意思，通常暗示一種虔誠或道德上的決心。到了1580年代，它被用來指「關於某事的陳述」，因此在約1600年又演變為「會議或集會的正式決定或表達」。新年resolution指的是特定的自我改善意圖，至少可以追溯到1780年代，並且在19世紀，它們通常具有虔誠的性質。  

---
